Contato
michelnegrao@gmail.com

Michel Negrao

www.linkedin.com/in/michelnegrao
(LinkedIn)

React | Python | NestJS | Graphql | SQL | Typescript | Fullstack |
Frontend | Backend | Cognite Data Fusion
Brasil

Principais competências

Resumo

NestJS
Aplicativos móveis
TypeScript

Languages
English (Professional Working)
Spanish (Limited Working)
Portuguese (Native or Bilingual)

Certifications
Trilha de Formação em VTEX.IO,
AWS, DEVOPS e Digital Ecommerce
Deep Dive: Building Your First
Application

Desenvolvedor. Skills: React | Python | NestJS | Graphql | SQL |
Typescript | Fullstack | Frontend | Backend | Cognite Data Fusion
Sou Desenvolvedor Full-Stack especializado em engenharia de
aplicações orientadas a dados. Nos últimos três anos, tenho me
dedicado à criação de soluções ponta a ponta, desenvolvendo
interfaces dinâmicas com React/TypeScript e serviços escaláveis
com Python e NestJS. Possuo sólida experiência em modelagem
de dados industriais e integração de APIs utilizando Cognite Data
Fusion (FDM), complementada por forte domínio em SQL, Docker e
Azure DevOps

Speedrun: Your First AIP Workflow

Experiência

Verified International Academic
Qualifications

Radix

1º Lugar no Hiring Coders#3 2022

2 anos 5 meses

Especialista Técnico (Fullstack)

fevereiro de 2026 - Present (2 meses)
Rio de Janeiro, Brazil
Fintech: desenvolver múltiplos módulos de uma plataforma de cartões
pré-pagos para motoristas, incluindo registro de empresas e notificações.
Utilização de TypeScript no frontend (React SPA) e no backend (NestJS).

Desenvolvedor

novembro de 2023 - fevereiro de 2026 (2 anos 4 meses)
Remoto
Industria química:
Frontend: React SPA usando MaterialUI.
Backend: Python (FastAPI), incluindo o design e a implementação de APIs
e modelagem de dados para aplicações industriais utilizando Cognite Data
Fusion.
Page 1 of 3

FRN³
Desenvolvedor

outubro de 2022 - julho de 2023 (10 meses)
Remoto
Desenvolvedor frontend, fui responsável pela implementação de melhorias de
layout e componentes na plataforma de e-commerce VTEX para diferentes
clientes da agência. Estas são as tecnologias que utilizei para programar:
Plataforma VTEX.IO
CSS
React JS
Git
VSCode

Self Owned Business
Owner@selfBusiness

novembro de 2009 - julho de 2021 (11 anos 9 meses)
"Como proprietário, gerenciei os diversos desafios inerentes ao crescimento
de uma pequena empresa. Desenvolvi e integrei processos vitais para a
operação do negócio sob a ótica de TI, abrangendo áreas como Finanças,
Tributário, Vendas e Logística

Self Employed
coding@RealEstateCo

maio de 2018 - julho de 2018 (3 meses)
Desenvolvimento de soluções de backend em NodeJS (JavaScript/TypeScript)
com noSQL (MongoDB). Na arquitetura da solução foram utilizados soluções
cloud (IBMCloud) e on premises, além de APIs de terceiros, como Twilio. Era
uma solução de facilitação de publicidade e geração de leads para o mercado
imobiliário.

Accenture
8 anos 1 mês

Consultant

outubro de 2006 - setembro de 2009 (3 anos)
Consultor de TI – Projeto Painel Digital (Petrobras)
Modelagem e Estratégia: Projetei e validei a modelagem de dados para 20+
soluções de negócio.
Liderança Técnica: Orientei a equipe do cliente na implementação da
arquitetura de dados.
Page 2 of 3

Desenvolvimento e Integração: Responsável pelo backend e depuração de
componentes em C# e serviços Java (BEA Weblogic) integrados a bancos
Oracle.

Consultant

setembro de 2004 - setembro de 2006 (2 anos 1 mês)
Unilever | Analista de Infraestrutura (América Latina)
Atuei na migração em larga escala de 15.000 estações de trabalho Windows
na região LATAM. Fui responsável pelo suporte crítico pós-migração,
atendendo uma média semanal de 300 usuários por localidade. Garanti a
estabilidade do projeto através da resolução de incidentes em servidores e
estações, além de desenvolver scripts de automação (PowerShell, VBScript e
AutoIt) para otimizar processos de rede e conectividade TCP/IP.

Software Analyst

setembro de 2001 - setembro de 2004 (3 anos 1 mês)
Cargill | Analista de Suporte de 2º Nível (ERP JDE OneWorld)
Atuei no suporte especializado ao módulo de Originação, focado na aquisição
de soja. Minhas responsabilidades incluíam a análise técnica de bancos
de dados para identificar e corrigir inconsistências contábeis. Realizei a
depuração de processos do ERP utilizando C++ e SQL/PL-SQL, garantindo a
integridade das informações ou o direcionamento estratégico de falhas para
equipes globais de desenvolvimento

Formação acadêmica
Gama Academy
Skilled, Full Stack and VTEX.IO · (abril de 2022 - julho de 2022)

Veris - IBTA
Bachelor's Degree, Software Engineering with SOA · (2009 - 2010)

CAMP E-ATT
Bachelor's degree, Information Systems · (2000 - 2003)

Page 3 of 3

